## Código de conduta para eventos e política de Anti-Assédio

O GDG Mogi Guaçu é dedicado a fornecer uma experiência de evento inclusiva e sem assédio para todos, independentemente da identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiências, neurodiversidade, aparência física, tamanho corporal, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outra categoria protegida. Não toleramos assédio aos participantes do evento de nenhuma forma. O GDG Mogi Guaçu leva a sério as violações de nossa política e responderá adequadamente.

Todos os participantes dos eventos do GDG Mogi Guaçu devem obedecer à seguinte política:

1. Sejam excelentes um para o outro. Queremos que o evento seja uma excelente experiência para todos, independentemente da identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiência, neurodiversidade, aparência física, tamanho corporal, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outra categoria protegida. Trate todos com respeito. Participe reconhecendo que todos merecem estar aqui - e que cada um de nós tem o direito de desfrutar de nossa experiência sem medo de assédio, discriminação ou condescendência, seja de forma evidente ou por meio de micro-agressões. Piadas não devem menosprezar os outros. Considere o que você está dizendo e em como seria se fosse dito a você ou a seu respeito.
2. Fale se vir ou ouvir algo. O assédio não é tolerado e você tem o poder de se envolver educadamente quando você ou outras pessoas são desrespeitadas. A pessoa que faz com que você se sinta desconfortável pode não estar ciente do que está fazendo e mostrar de forma educada para essa pessoa sobre seu comportamento é algo que incentivamos. Se um participante se envolver em comportamento hostil ou desconfortável, os organizadores do evento poderão tomar as medidas que considerarem apropriadas, incluindo advertir ou expulsar o agressor do evento sem reembolso. Se você está sendo assediado ou se sentindo desconfortável, percebendo que alguém está sendo assediado ou existe qualquer outra coisa lhe causando preocupação, favor entrar em contato com um membro da equipe do evento imediatamente.
3. Assédios não são tolerado. O assédio inclui, mas não se limita a: linguagem verbal que reforça as estruturas sociais de dominação relacionadas à identidade e expressão de gênero, orientação sexual, deficiência, neurodiversidade, aparência física, tamanho corporal, etnia, nacionalidade, raça, idade, religião ou outras formas classes protegidas; imagens sexuais em espaços públicos; intimidação deliberada; perseguição; Segue; assediar fotografia ou gravação; interrupção sustentada de conversas ou outros eventos; linguagem verbal ofensiva; contato físico inadequado; e atenção sexual indesejada. Os participantes solicitados a interromper qualquer comportamento de assédio devem cumprir com tal solicitação imediatamente.
4. Pratique dizer "Sim, e" um ao outro. É uma técnica de improvisação de teatro baseada nas idéias um do outro. Todos nos beneficiamos quando criamos juntos.

Essa política se estende a palestras, fóruns, workshops, codelabs, mídias sociais, festas, conversas no corredor, participantes dos eventos, parceiros, patrocinadores, voluntários, funcionários do evento, etc. O GDG Mogi Guaçu reserva-se o direito de recusar a admissão ou remover qualquer pessoa de qualquer evento hosteado pelo GDG Mogi Guaçu (incluindo futuros eventos) a qualquer momento, de acordo com nossos critérios. Isso inclui, entre outros, participantes que se comportam de maneira desordenada ou que não cumprem esta política e os termos e condições aqui contidos. Se um participante se envolver em comportamento hostil ou desconfortável, os organizadores do evento poderão tomar as medidas que considerarem apropriadas, incluindo advertir ou expulsar o agressor do evento sem reembolso.
* Nossa equipe de staff geralmente pode ser identificada por crachás/roupas especiais. Nossa política de tolerância zero significa que examinaremos e revisaremos todas as alegações de violação de nossas Diretrizes para Eventos e Políticas Anti-Assédio e responderemos à altura. Observe que, embora levemos tudo o que foi mencionado a sério, usaremos nosso critério para determinar quando e como acompanhar os incidentes relatados, podendo inclusive recusar tomar qualquer ação e/ou direcionar o participante para outros meios mais adequados para algum incidente.

A equipe do evento terá prazer em ajudar os participantes a entrar em contato com a segurança local, fornecer escoltas ou ajudar qualquer um que se sentir assediado a fim de se sentirem seguros durante o evento. Nós valorizamos muito sua presença.

Parceiros expositores, patrocinadores, estandes ou pessoas realizando atividades semelhantes também estão sujeitos a esta política. Em particular, os expositores não devem usar imagens, atividades ou outro material sexualizado. A equipe de staff (incluindo voluntários) não deve usar roupas/uniformes/fantasias sexualizadas ou criar um ambiente sexualizado. Os participantes e parceiros expositores ou patrocinadores que desobedecerem a esta política serão notificados e espera-se que parem imediatamente qualquer comportamento ofensivo.

## Porque essa política é importante
Infelizmente, assédio em eventos e em comunidades online é algo comum. A criação de uma política oficial visa melhorar isso, deixando claro que o assédio por qualquer motivo não é aceitável em nossos eventos e comunidades. Essa política pode impedir o assédio, definindo claramente as expectativas de comportamento, objetivando proporcionar segurança e incentivando as pessoas que tiveram más experiências em outros eventos a participar dos proporcionados por nós.

## Licença e atribuição
Essa política é baseada completamente no [Event Code of Conduct & Anti-Harrassment Policy (template)](https://support.google.com/developergroups/answer/3340512?hl=en) que por sua vez está licenciada sob a licença [Creative Commons Zero](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Ela é baseada e influenciada por políticas de várias outras  comunidades, incluindo: Política anti-assédio do Ohio LinuxFest, Projeto Con Anti-assédio, Geek Feminism Wiki (criado pela Ada Initiative), ConfCodeofConduct.com, JSconf, Rust, Diversity in Python, e Write/Speak/Code.
